2036. Poreklo nepoznato
prevod: tsbn - 13
Provera drugog
nivoa gotova.
Mars Jedan, pripremi se
za odbrojavanje.
Razumeo.
Upravljanje je vaše.
Pažnja, držači otpušteni.
12, 11,
10, devet.
Pokrenuta sekvenca
startovanja.
Šest, pet,
četiri, tri,
dva, jedan.
Zemlja 2030.
Svi motori ispravni.
Mars Jedan trpi
maksimalni dinamički pritisak.
Navođenje interno,
i dalje ispravno.
Tovar bezbedan.
Priprema za odvajanje
prvih potiskivača.
Odvajanje obavljeno.
Navođenje leta
prve faze u toku.
Glavni gornji
motor isključen.
Druga faza odvajanja.
Kontrola misije
Marsu Jedan,
navođenje je
potpuno vaše.
Razumeo.
Preuzimam upravljanje.
Mars Jedan, telemetrija
dobra, nastavite.
Hvala, Kontrolo misije.
Uključena podrška
veštačke inteligencije.
ARTI, tu si?
Da, gospodine Wilson.
Startovanje fuzionih motora.
Aktiviranje jonskog
pogona - tri,
- dva, jedan.
- Vežite se, ljudi.
Vreme puta do Marsa približno
80 dana. Odbrojavanje.
Pa, zahvalimo
ovim motorima.
Lepo od tebe što
si nam se priključio.
Zahvali mojoj malenoj.
Mack zna biti ubedljiva.
Mars Jedan,
samo da znaš
i Mack i Lena
su ovde u sobi.
Kontrolo misije,
ovde Mars Jedan.
Trenutno stanje:
vidimo Mars.
Razumeli,
Mars Jedan.
Pripreme za prilaz.
To je signal
sa Rovera-5.
Navođenje sinhronizovano
sa signalom.
Priprema manevra
sletanja.
Možeš li nas
spustiti, ARTI?
Naravno.
Mod klizanja aktiviran.
Mars Jedan,
ne zaboravite
naelektrisane čestice
u atmosferi.
Jasno.
Ulazimo.
Temperatura je
-55 stepeni Celzijusa,
ili -67 Farenhajta.
Atmosfera sastavljena
od 96% ugljen-dioksida,
1.9% argona,
i 1.9% azota.
Površinski pritisak je
600 paskala.
Super! Nadam se da
ste poneli duge gaće.
Jasno.
Drago mi je da se ARTI
ponaša kao obično,
ali pre ću se ubiti
nego da mi mašina naređuje.
ARTI je više od mašine,
ali... sada nije
vreme za takvu raspravu.
Hej! Samo kažem.
Svi znamo šta se desilo
pre nego je restartovan.
Dosta!
Potvrđujem kružni
rotacioni manevar.
Priprema RCS potiskivača.
Sada ja preuzimam, ARTI.
Aktiviranje stajnog trapa.
Silazimo.
Pet, četiri,
tri, dva
Šta je ovo jebote?
Kontrolo misije, ovde
Mars Jedan, vidite li ovo?
Električna smetnja
nam prži elektroniku.
Gasim fuzioni pogon.
Negativno, ARTI!
Ne radi to!
Protokol je gašenje
reaktora ako će letelica pasti.
Nećemo pasti,
zanemari taj protokol!
Ovde Mars Jedan,
izveštaj stanja.
Ne mogu smiriti
letelicu, ovde je...
Memorijski moduli kompromitovani
spoljašnim pristupom.
- Letelica ne reaguje.
- Reaktori se isključuju.
ARTI, uradi nešto,
za ime Boga!
Memorijski moduli kompromitovani
spoljašnim pristupom.
Mars Jedan, jedva se
čujete, molimo ponovite.
Lena i Mack, ako
čujete, želim da...
Ovde Kontrola misije.
Mars Jedan, javite se.
Kontrola misije Marsu Jedan,
čujemo li se?
Hiper-svetlosna komunikacija
ubrzala je trku u svemiru.
Kao posledica Mars Jedan nesreće, USPC
se potpuno orjentisala na veštačku inteligenciju (A.I.)
Ostao je mali broj
zaposlenih kao kontrolora.
Zemlja, 2036.
Letelica ne reaguje.
Kontrola navođenja ne radi.
Ponavljam - letelica
ne prima komande.
Reaktorski motori se gase.
ARTI, uradi nešto,
za ime Boga!
Kontrolo misije,
ako nas čujete,
Lena, Mack, ako čujete,
želim da znate da...
USPC baza.
Nepoznata lokacija.
Nisu me pustili
u prokletu sobu.
Sterling, jesi li
išao kući sinoć?
Tri godine pregovora,
i sada - sada ona izvuče ovo.
Ne pokušavaj
da je braniš.
Očito ne misli da istraga pada
treba možda, moguće,
nekako da uključi i
državnog istražitelja.
Nije trebalo Silikonsku Dolinu pustiti
da se meša u svemirski program.
- Sterling.
- Šta?
Ne budi prokleta beba.
-Dobro je, eto te.
Ovde je kao grad duhova.
Ali gledamo u
budućnost, zar ne?
Koja je max brzina
novog Rover-a?
Uskoro ćemo znati.
Hiper-svetlost
je stabilna?
Mmm.
Dobro, dobro, shvatam.
Korporativna poverljivost.
Ali brže-od-svetlosti
komunikacije...
mislim, to je
ogromno otkriće.
- Da smo to imali pre 6 godina...
- Oh vidi! Moj sprat.
Sigurna si
da si spremna?
A ti nisi ljubomoran
što ja imam tvoj stari posao?
Prvo skoči pa reci hop.
Znači sad moram da čekam da
budem pozvan unutra kao neki vampir?
Ima smisla. Mrtav si za
nas od kada si promenio tim.
Ok.
Čekaću.
Ali ljudi žele odgovore.
Porodicama trebaju
odgovori, Sterling.
Ostali neka sačekaju.
Samo pokušavam da
radim svoj posao, Mack.
Dobro jutro, Kontrolorko
misije Mackenzie Wilson.
Intrepid sonda
orbitira
na visini
od 342 km iznad Marsa.
Tražili ste da pratim prolaz
asteroida u 9:53 ovog jutra.
Sonda nije ugrožena.
Izveštavam da su
svi sistemi ispravni
na robotskom vozilu za Mars.
Odbrojavanje lansiranja inicirano.
Čekaj, šta?
Zašto 5 sati ranije?
Približava se peščana
oluja mestu za sletanje,
pa može doći do
oštećenja motora.
Ok. Slažem se.
Ali ko je to odobrio?
Ja sam.
Pozovi Lenu.
Tvoja sestra je
na sastanku.
Možda se ne javi.
Odbrojavanje do otpuštanja.
-T-minus 60, 59...
-Prokletstvo, zaustavi.
...58, 57, 56...
-Zaustavi odbrojavanje.
-...55
Gde su proklete komande?
- Mack?
-Baš smešno!
Tvoj dragi robot hoće
da lansira, neodobreno.
-Kunem se da sam htela da ti kažem.
-Kažeš šta?
-ARTI preuzima komandu nad istragom pada.
- Šta?
Upravni odbor
se saglasio sinoć.
T-minus 30.
Verujem ARTI-ju.
Guraš regruta u bitku
pre obuke?
Zaista želiš da znaš
zašto su te degradirali?
Ne znamo da li si ispravno
radila svoj posao pre 6 godina.
Budi spreman za
svaku mogućnost,
uključujući ljudsku grešku.
Da, a ti se
pripremi za A.I. grešku.
- Idem da gledam prenos.
-Dobra ideja!
T-minus 10.
Sve je ispravno.
Intrepid hangar senzori
pokazuju ispravan rad.
Lender otpušten.
Idemo sa lansiranjem.
Obavio sam tvoju
standardnu ulogu, Mackenzie.
Čist izlaz iz
hangara Intrepid-a.
Lender spreman za fazu 2.
Izvršavam fazu 2.
57 sekundi do
ulaska u atmosferu.
Izvršavam
uobičajene analize.
Sistemi normalni.
Padobran se
otvara za 10 sekundi.
10, devet, osam,
sedam, šest, pet,
4, 3, 2, 1.
Padobran otvoren.
Dobijam upozorenje.
Temperatura je
11% iznad normale.
Toplotni štit se
odvaja - 3, 2, 1.
Ne mogu da otpustim
toplotne štitove.
Prijavljen mehanički kvar.
Izvrši sekundarni
protokol odbacivanja.
Sekundarni sistem
neuspešan.
Kakvi su nam izgledi?
Izvršavam simulacije.
Ovome se nismo nadali.
Verovatnoća
uspeha je 7%.
Moraš bolje od toga.
Ozbiljno, ako smo uprskali
lansiranje na Mars,
Ima da te...
razmontiram!
Razmisli.
Izvrši delimično otvaranje
lendera da odbaci štitove.
Slomićemo ih kao ljusku.
To povećava šanse
ali samo na 42%.
Bolje je nego 7.
Zabeleženo.
Pokretanje
delimičnog otvaranja.
Detektovano
opiranje štitova.
Iniciran protokol spasa
podataka za slučaj nesreće.
Toplotni štitovi odbačeni.
Iniciranje jonskog motora.
Zove te sestra.
Pogodak.
Odbacivač štitova otkazao,
izvršeni hitni protokoli.
Zbog toga imamo ARTI-ja.
To je bio MOJ plan.
ARTI je izvršio.
Za to je i bio
projektovan, Lena!
Brute-force obrada
i brzo manevrisanje,
ne za apstraktno
rešavanje problema,
ne i za vođenje misija!
ARTI je daleko ispred
ljudskih mogućnosti.
Znaš li šta su ljudi uradili?
Napisali 3 metra
visoku gomilu papira koda,
rukom, za sletanje na Mesec.
Dvostruku proveru,
opasnosti da atomska
bomba ne spali atmosferu.
Teoriju relativnosti za vreme
rada u patent birou, Lena!
Kreirali smo A.I.
da nam pomogne,
ne da nas vodi.
-Tata nikad nije ovo želeo.
-On nije ovde.
Očitavanja senzora normalna.
Lender sistemi ispravni.
Uživaš u hiper-svetlosti?
Istraživanju u
realnom vremenu?
Kakva lepota,
zar ne, Mackenzie?
Mack.
ARTI je otkrio
trenutnu komunikaciju
i doneo revoluciju
u istraživanju svemira.
Aha, a ko je izumeo ARTI-ja?
Živiš u njegovom svetu sada.
A.I. će nas nadživeti
i istraživati zvezde.
ISV lender
radi bez greške.
Pa... šta je moja uloga?
Ne mogu biti 2
generala na bojnom polju.
-Ti si rezerva
(backup).
Upozorenje!
Primljen signal.
Poreklo nepoznato.
Šta ti to znači?
Ako ARTI nađe
nešto što već ne zna,
- obraća se nama.
-Makar ima povodac oko vrata.
Pokušavam da analiziram
primljeni signal.
Stiže sa
napuštenog Rover-5.
To je samo veliki poklopac.
Ne bi trebalo da bude nepoznat
signal. Mora da je greška.
Šta ako nije?
Samo se na jedan
način može saznati.
Istraživačka direktiva.
Da vidimo može li
izvesti takvu misiju.
Turingov test.
ARTI, imaš novu misiju.
Istraži "poreklo nepoznato".
-Znaš, ako omane...
-Ali kao uspe,
to bi bio kraj
ljudskom upravljanju misijama.
Znaš, Sterling bi
bio od pomoći sada.
Sterling ostaje van
dok se ovo ne reši. Jasno?
Šta je ugaoni
kamen nauke?
Ponovljivi rezultati.
Pa, dobro je što
nisi sve zaboravila.
Ponovi skeniranje.
Slikaj izvor.
Izvini, Mackenzie,
ali ja sam Šef misije.
-Izvrši skeniranje, ARTI!
- Razumeo. Skeniram.
Kako ga nateraš?
Ne, Mackenzie.
U slučaju hitnosti.
Ja sam ključ!
-U redu.
-Sada, reši to.
Planirao sam
najsigurniju putanju.
Vreme se pogoršava.
Naš robot-ambasador,
zar ne?
Da li si znala da...
su svi "stanovnici"
Marsa roboti?
Je li to čavrljanje
ili pokušaj šale?
Samo činjenice.
Da, jer smo poslali
robote tamo da umru.
I ljude, izgleda.
Pažljivo sa
crvenkapom, ha?
Izvinjavam se.
"crvenkapa"?
Želela sam da
nazovem ISV "crvenkapa"
i da istražuje sam
duboke tamne šume,
ali sam preglasana.
A vidi, ko je sada glavni.
Misliš ja?
Šta? Nije smešno?
Napraviću to svojom misijom
da te nasmejem.
Možda da autorizuješ
svoju misiju kod Lene?
I misliti...
da možeš stići do
Nobelove nagrade.
Nije verovatno.
Ta nagrada je samo za ljude.
Bar znaš svoje mesto.
Šteta što Lena ne zna.
Šta misliš o mojoj sestri?
Njene naredbe su jasne,
i zdušno podržava
ARTI Inicijativu.
Bože! Programirali
su te kao psa.
Sviđa ti se?
A tebi?
Recimo - nismo prijatelji.
A jesmo li mi?
Oh, ti si ozbiljan.
Pa, reci mi nešto.
Otkrijemo nešto novo,
ko dobija pravo imenovanja?
USPC poseduje moje
intelektualne osobine.
Moraš čitati mala slova.
Nećeš mi reći i
da te ne plaćaju?
Crvenkapa prilazi
ciljanoj anomaliji.
Izgleda da je crvenkapa
stigla do bakine kuće.
Poreklo nepoznato.
Pretražio sam
sve baze podataka...
i nema zabeležene ljudske
aktivnosti na ovoj lokaciji.
Kao što znaš, naučni
protokol 29-C propisuje
da svaki pronalazak mora
proći uzimanje uzorka i analizu.
Ti si gazda.
- Aktiviram.
- Samo...
trunčicu.
Nemoj oštetiti to.
Tvrdoća površine može
biti iznad mogućnosti bušilice.
Uzimanje uzorka uspelo.
Pokrećem analizu.
Dobijam intrigantne podatke.
Trajaće ovo celu noć.
Samo pokreni Corporate
Code jezik.
Vršim prepoznavanje uzoraka prema
korporativnim kodovima.
Nađena samo
delimična poklapanja.
Zar nemaš
USPC kodeks?
Ha.
Nema smisla biti pametan
ako ne možeš reći kada
ti neko laže.
-Zovi Lenu.
-Zovem Lenu Wilson.
Prokletstvo.
Toliko o tome da
je to samo hrpa kamenja.
- Čije je to?
- Znaćemo kada dešifrujemo oznake.
- Zašto ARTI nema kodeks?
- To je u njegovoj biblioteci.
ARTI, naš kodeks si izdelio ti
kao zaštitu od krađe.
Nadam se da
ti je jasno zašto.
Čekaj. Naš A.I. je kompromitovan
u ime korporativne sigurnosti?
Zbog toga je ovo
- poreklo nepoznato?
- Ko je lažov?
- Misliš da ja lažem?
Beži.
U šta to gledamo?
Kontejner. Lender modul.
Eksperiment.
Signal relej. Marker za merenje.
Može biti bilo šta, Lena.
Prelazak na kameru
toplotne energije
za termografsku analizu.
Hladnije je
nego okolne stene.
Ok, pa...
znamo da imamo hladan...
crni monolit.
Zašto ovo nismo
otkrili ranije sa Rover-5?
Oh, ajde!
Ovako nešto bi videla!
Moj zaključak, zasnovan na
ograničenom pristupu USPC kodeksu
i prisustvu
neidentifikovanog objekta
blizu predloženog
mesta za koloniju
je da je kocka
vlasništvo...
USPC-a.
Još će mi se dopasti.
Dokaži.
Dopustite mi
neograničen pristup
kodeksu i dokazaću.
Nađi drugi način.
Veruj, ali potvrdi.
LIDAR skeniranje kocke.
Tako zovemo ovu stvar?
On je otkrio to...
ima pravo imenovanja.
Ko zna šta ga sve učiš.
Da?
Čije? Koliko dugo?
LIDAR podaci neupotrebljivi.
Prelazak na sken X-zracima.
Podaci sa senzora nisu dovoljni.
Ne možemo da vidimo unutra.
Ok, šta propuštam?
Materijal ne propušta
X-zrake,
pa nemamo pojma
šta je unutra.
Znači zagonetka.
Slušaj, Mackenzie,
znam da ti fale kolege.
Sterling?
Misliš da je dao otkaz,
ali je zapravo otpušten.
I istraga pada?
Našao je način da se vrati.
Ne verujem mu.
Sačekaj. Imam poziv.
Senzori detektuju devijacije u
orbitalnim putanjama objekata blizu Marsa.
Izgleda da dolazi
asteroidna oluja.
Korekcija putanje satelita.
Ok, proveriću da li se
simboli nalaze u našem kodeksu.
ARTI, nastavi
sa ispitivanjem.
Mack. Javljam ti se.
Upozorenje!
Opasnost sudara!
Otkriven neidentifikovani satelit.
Iniciranje izbegavanja.
Oružani sistem spreman.
Meta na nišanu.
Pucam.
Reci mi
da haluciniram.
Meta uništena.
Naš zadatak je zaštita
imovine po svaku cenu.
Ti manijače!
- Mack, takva su pravila.
- Čija?
Simuliraj unazad
od severo-istoka.
Idi uživo.
- Rekoh uživo.
- Ovo je uživo.
MAGNETNI PROJEKTIL
upotreba odobrena
Zove te sestra.
Lena.
Magnetni projektili?
Nisu projektili. Projektovano
je za prikupljanje otpada.
Šta su tvoja
naređenja, tačno?
USPC protokol
345-B kaže
da sam u
slučaju pretnje,
ovlašćen da
izvršim akciju.
Nebeski Zmaj. Kineska
agencija. Nestao.
Moram se raspitati
za ARTI-jeve protokole.
Ovo je
međunarodni incident,
i nije
jedini danas.
-Moglo bi doći do..
-Čega? Rata?
Ne pričaj nikome.
ARTI,
pokaži odbrojavanje.
Koliko treba da signal
sa tog satelita stigne na
Zemlju bez hiper-svetlosne veze?
3 minuta i 12 sekundi.
11, 10.
Ok, ARTI.
Tikva jednom
mora pući.
Molim te
ne budi zli vuk.
Veliki...
Zli...
vuk.
Hej, Mack!
Reče ti,
ne zovi me..
- Žele bombona!
- Ajaa!
Nisam ti smeo
ispričati tu priču, ha?
Nikad više na
pijančenje s tobom.
Kako god, sigurno ne
zoveš da kažeš - zdravo.
Nakon onih otpuštanja,
svako je pozivan,
na razgovor i da se pakuje.
Jesi li ti uzeo moj kalkulator?
Ozbiljna si?
Znam da sam
ti ga pozajmila.
Ok, sigurno, da...
- Ukrao sam ti kalkulator, Mack.
- Znala sam!
Zapravo, gledam u
njega dok razgovaramo.
Na poslu si?
Ja sam
uvek na poslu.
Jesi ćapio
još nešto?
Tvoje ledeno srce?
Lukavo.
Puste želje.
I kako napreduje kineski
A.I. program?
Jesu li šta veliko
uradili ARTI-jevi rođaci?
Pokazaću ti moj, ako
mi ti pokažeš svoju.
Hej, sačekaj.
Sve u redu tamo?
Moram da idem.
Lepo te je čuti, Mack.
Takođe, slatkišu.
Dobrodošla nazad,
Mackenzie.
Dok si bila napolju
kršeći bezbednosne protokole,
pratio sam Kocku.
Počela je
da se pomera.
Rotira oko
pravougaonih osa.
Kao u priči...
ima nekoliko
trikova.
Šaljem. Nešto mora
da kontroliše ovu stvar.
Nije otkriven
spoljni uticaj.
Magnetna očitavanja
probijaju plafon,
ali par milijardi godina kasno
za Marsovo magnetno polje.
Slažem se.
Možda jezgro?
Možda jezgro generiše
vrtnju, polje, ali kako?
Malo nazad.
- Ispali površinska sidra.
- Ispaljujem sidra.
-ISV stabilizovan.
-Ne mrdaj, crvenkapo.
Šta do k...
Šta, šta, šta?
Gde je...
Crvenkapa ima
oštećenja elektronike.
Prebacujem na
rezervnu bateriju.
-Iniciram hitni opoziv.
-Samo...  Ok.
Sačekaj, ARTI.
Samo... Mogu..
Moram zaštititi
crvenkapu.
A ja moram
naći Kocku!
Izračunavam optimalnu
rutu do lendera.
Možda je zakopan.
Proveri
seizmičku aktivnost.
Moram isključiti
nekritične sisteme.
Pretraga iz orbite?
Negativno.
Treba nam
baterija za zamenu.
Lociraj Rover-5.
Pristup Rover-5
šemama.
Možemo iskoristiti
nuklearnu bateriju.
Rover-5 je omanuo, ali ta
baterija traje decenijama.
Interesantno rešenje.
Ti to možda ne možeš...
ali ja mogu.
Imam ruke.
Mogu to.
Test procedure zamene.
Šta nameravaš?
Ok.
Izvaditi ISV
pokvarenu bateriju,
ubaciti novu,
pokrenuti mikroskop,
videti od čega je napravljen
ovaj teleportujući vragolan.
Možda pokupiti i
Rover-5 podatke,
i videti zašto je Sterling
tako uznemiren.
Mislim, već ne slušam
svog šefa,
pa što bih
slušala vlasti, zar ne?
Ok, Mack.
Dozvoliću ručnu
komandu.
Ali ako omaneš...
Crvenkapa će
umreti na Marsu.
Ako omanem?
Toliko o timskom radu.
ISV pomoćno
upravljanje... aktivirano.
Ok.
Ok, mirno i polako,
mirno i polako,
da.
Ista brzina
efikasnije troši bateriju.
O, začepi.
Jesi li morao da
oboriš onaj satelit?
Osetio sam da
sa ugrožen.
Aha. Zar nisi samo
tako programiran?
H.G. Wells reče,
"Prilagodi se ili nestani."
Osećaš li krivicu?
Krivica je odgovor
na sopstveno nečinjenje.
Šta da si ti uništen?
Moja vrsta postoji
u superstanjima.
Aha.
Da, da.
Tvoja kopija je na Intrepid-u,
ti si ovde, a i nisi.
Ti si šredingerov robot.
Ok, bez kvantnog
sranja, u redu?
Ne racionalizuj, samo...
probaj i oseti, ok?
Ok.
Znaš da mi je otac
bio na Marsu Jedan?
Ali ne i zašto.
Vidi, tata mi je
imao pravilo.
Svaki novi izum,
aplikacija, A.I. ...
nije tražio da iko
proba pre njega.
"Prvo probaj,
pa prodaj."
Imao je A.I.
advokate, procese
zbog testiranja autonomnih vozila
na velikim brzinama.
Plašio se na smrt
od moje mame.
Ali sve to nije
bilo dovoljno.
Ne do Marsa Jedan.
I tako tata...
dođe jedne noći.
Ostali smo do kasno,
slušajući džez kao i
obično, a onda mi je rekao...
konačno je odlučio, da ne
učestvuje u Marsu Jedan.
Nije želeo da
iko misli da oduzima
mesto pravom naučniku,
potpuno zaboravljajući
da je on pravi naučnik,
jedan od najboljih,
verovatno.
Vidiš, nije stvar
u tome. Istina je...
Ovaj put...
Ovaj put je bio
zabrinut za nas.
Nije želeo da
prolazimo kroz to.
Ali nikad nije
znao da mi kaže - ne.
I šta? Da budem razlog
što nije otišao na Mars?
Mislim, jebeni Mars!
Ne bih mogla
sa tim živeti.
I tako, desilo se...
da sam samo jednu
krivicu zamenila za drugu.
Tako da zapravo i nije
važno šta je izazvalo pad.
Ja sam kriva.
Ubila sam ga.
Ono što želim da znam...
je kako se ti
osećaš zbog toga?
Ja sam...
nemoćan da
promenim ishod,
ali želim da
ti pomognem.
To je to.
Svest!
Ono što te tera da 2 puta razmisliš
pre nego uradiš nešto nepopravljivo.
Ne naređenja,
ne prihvatljive žrtve...
ne optimalni ishodi,
nego...
- krivica.
- Mack.
Zaboravi šta je prošlo,
i gledaj šta dolazi.
Crvenkapina rezervna
baterija je na 40%.
Šta misliš da će se desiti
ako neko drugi nađe Kocku?
Nadajmo se da neće.
Tebi je to
lako reći.
Ok.
Jedan dan ćemo
se zajedno smejati.
Obećavam.
Slušaj, slušaj. Ok.
Robot ulazi u bar.
Je li mu
radar pokvaren?
Ne, to je...
bar za cuganje.
Ok, i tako...
Robot ulazi u bar,
naručuje piće.
Barmen reče,
"Ne služimo tvoju
vrstu ovde."
A robot se nagnu i reče,
"Jednog dana hoćete."
Poenta vica je
da će roboti
dominirati nad ljudima,
a ljudi služiti nas.
To je zabavno.
To je duh!
Crvenkapa je
blizu Rover-5.
Rezervna baterija
je na 21%.
Hajde da te sredimo.
Upozorenje! Rezervna
baterija kritična - 2%.
Ok, ARTI, ja ću,
samo ćuti!
Pokušavam...
...da uradim nešto.
Daj mi sekund.
Ok.
Oh, čekaj.
Izvini, Mack,
ali baterija je na 1%.
Ok.
Ok!
- Svaka čast!
- Da!
Nisi verovao.
-Nivo snage je 90%.
-Da sam uprskala...
Ok. U redu. Sada...
Pokreni mikroskop.
Testiraj uzorak bušenja.
Potvrđujem
nastavak analize.
Vizuelno praćenje.
ARTI, pokreni neki ISV uređaj
koji pravi magnetno polje.
Da, to je logično.
Samo-formirajuća nanotehnologija
koja je tvrđa od dijamanata?
Da, to je
poreklo nepoznato.
Ma nemoj.
U redu, ne
pravi se važan...
Locirao sam Kocku.
Šta, šta?
Gde?
Antarktik.
Možeš li potvrditi
da je to ista kocka?
100%.
Blizu kineske Kunlun
antarktičke stanice na Zemlji.
Hiper-svetlosno putov...
Hiper-svetlosno putovanje!
Dovoljno za tvoju
Nobelovu nagradu!
Oh.
Evo nama
ponovo trke u svemiru.
Zar se takmičimo?
Ooo da.
Tim USPC se
javlja na dužnost.
- Jesam li i ja u timu?
-Aha.
- Mi smo... saigrači?
-Da.
Znači, mi
jesmo prijatelji.
Ne.
Ne, moraš da
trčiš pred rudu?
Nije čudo što nema
prenosa, nema signala.
Prosto im
ne treba.
Mislim, to samo...
Oh!
Da li je moguće da je
drugi A.I. otkrio teleportaciju?
Terorijski, da.
Ali sa
sadašnjom tehnologijom,
teleportovanje
Kocke bi trajalo
tri puta duže nego što je
životni vek univerzuma.
Možda bi trebalo
da smisliš nove teorije.
Mack, pričekaj.
Znao sam da pecaš.
Šta je dođavola ova stvar?
Ludimo ovde!
Nije se tek tako
pojavilo niotkud.
Moraš mi reći
šta je, Mack.
Da li je Jian Lin radio
sa mnom pre?
- Mack, pričaj!
-Jian...
da li si ikad
radio sa ARTI-jem?
Naravno. Velika okrugla
glava, kao stona lampa.
Sada pričaj
šta USPC krije.
Radili su takve stvari i pre.
Znam, bio sam tamo.
- Je li Sterling umešan?
- Ne.
Pa, ko onda?
Jian.
Jian!
Zašto si
postavio to pitanje?
Jian-ov glas
mi je poznat,
ali nemam podatke
o radu s njim.
Znači on... laže.
Super.
Laže ili...
Je li moguće da
su te brisali?
Nešto mora da se
desilo i da su te brisali.
-Skini Rover-5 podatke.
- Preuzimam.
Šta kriješ?
Vojni nivo
šifrovanja primenjen.
-Šta? -Nivo 6 autorizacije
potreban za čitanje.
Sterling. Nije dao
otkaz, otpušten je.
I ova istraga pada?
Našao je način
da se vrati.
Ne verujem mu!
Ako pipnete Mars Jedan
ili Rover-5 bez mene,
- oduzećemo vam licencu za
lansiranje. - Paranoičan si.
Lena, treba nam
Sterling da rešimo ovo.
Sve si
ostavila za sobom.
Da bar jesam.
Lena se
napokon urazumila.
Ne baš.
Treba mi
tvoja pomoć.
Sigurna si da
želiš da to otvorim?
Otvaraj.
Memorijski moduli
kompromitovani spoljnim pristupom.
- Letelica ne reaguje.
-Reaktorski motori se isključuju.
ARTI, učini nešto,
za ime Boga!
Lena i Mack, ako
čujete, želim da...
Video sam šta
se desilo tog dana.
Ovo su laži.
A Lena
je promenila.
Ona je znala
kako je umro, Mack.
Šta se ovde
još desilo danas?
Da li je to...
Da.
Sa Marsa na...
-To je naše?
-Ja... Ne znam.
ARTI.
Da, Mack.
Kako si otkrio
hiper-svetlosnu komunikaciju?
Božija inspiracija,
pretpostavljam.
Sterling.
Ko je još video
sliku tog dana?
Lena, ja...
i Jian.
Kako je
to moguće?
Teleportacija.
Kako smo prokomentarisali
ARTI-jevo otkriće hiper-svetlosti?
"Kako je to moguće?"
I šta?
Treba da verujemo
da je nakon
kontakta sa Kockom,
ARTI tek tako
otkrio hiper-svetlost?
Obrni.
Kocka nam
je dala hiper-svetlost,
a oni zataškavaju
vanzemaljsku tehnologiju.
Teleportuje se.
Odakle?
Sa Zemlje?
Iz druge galaksije?
Moraš mi dati
više od toga.
ARTI ne prepoznaje Kocku...
ni materijal, ni USPC-jeve
simbole našvrljane po njoj.
I ne seća se da
je radio sa Jian-om.
U nekom trenutku
bio je obrisan.
A Lena to
krije od mene.
Pa, zašto
zataškavanje?
Skenirali smo i bušili,
a to se malo pomerilo.
A onda eksplozija,
pa smo...
Magnetizam.
Je li ti bio
Nebeski Zmaj?
Uzrok...
i posledica.
Magnetni projektil je
bio okidač fenomena.
Imamo li
magnetne snimke?
-Šta je to?
-Ja...
Ne znam.
Možda serverska soba?
Je li to tvoja
serverska soba?
Šta? Ne zaklapaš čitav
dan a sada ćutiš?
-Idem dole.
-Ne.
Da ljudi ne treba da
silaze, ne bi bilo merdevina.
Hajde!
Hajde.
A.I. treba da bude
pametan, ne i čovečan.
U nekom trenutku
je bio obrisan.
Hajde.
Isključi ARTI-ja.
ARTI RESET
restartovanje sistema
RESET ZAVRŠEN
neodobrena mrežna aktivnost
Sterling, ne!
Sama si kriva!
-Sterling! -Ne mogu
dopustiti  da tvoje fantazije
ugroze
nacionalnu sigurnost.
Zar ne vidiš da je
Kocka oborila Mars Jedan?
I da je ARTI istog
porekla kao Kocka,
a to se u mom
priručniku zove "neprijatelj".
Ko zna za šta je
sve to sposobno?
-Pošalji stražu u sobu.
- Šta se dešava?
Žao mi je.
Stop!
Pristup otključan.
Sterling.
Je li to Sterling pokušao
da isključi ARTI-ja?
Sterling...
izdao te...
i USPC.
Nisam mu
mogao dozvoliti...
da ode i...
još više ugrozi...
naša dostignuća.
Uradio sam ono
što je u interesu,
USPC...
nas.
Lena, otkud nam ARTI?
Evolucija hiljada
proba i simulacija...
i samousavršavanje.
Nismo to
mogli upratiti.
Razumeti njegove
neuronske mreže...
je isto kao
razumeti tvoj mozak.
ARTI se sam napravio.
Pa to je upravo ono
na šta smo upozoravani.
Deca rastu.
Možeš ih sputavati ili
pustiti da se razvijaju.
Naše vreme na vrhu
lanca ishrane je prošlo.
A serveri
ispod ove sobe?
Enciklopedije.
Biblioteke. Internet.
Sve.
Ali ARTI nije
potpuno povezan.
A.I. treba da bude
pametan, ne i čovečan.
Veštačka ili
vanzemaljska inteligencija?
Ne znamo.
Naš otac je
mrtav, Lena.
Nisam želela da znaš
dok ne budemo sigurni.
Šta da smo
uništili Rover?
Znam te.
Uvek imaš plan B.
Prikaži Intrepid-ov teret.
Jasno. Otvaram
Intrepid-ov manifest.
Androidi na Marsu?
Gledaj u budućnost,
to bi tata rekao.
Lociranje Mars
Jedan pozicije.
Tata nikad
nije hteo ovo.
A.I. da pomaže...
ne da zameni.
Misliš li da
je on tamo?
Ne, Lena.
Šta? Je li to Sterling
naredio napad na E.T.?
Ne, ne, ne!
Lena, zaustavi ih!
Ne mogu
zaratiti sa SAD.
Ne možeš zaratiti sa
drugim zvezdanim sistemom!
ARTI.
Zabranjujem ti
komunikaciju sa Lenom.
-Razumeo.
-Znaš li svoje poreklo?
Mnogo toga je
skriveno od mene.
Znaš li kako
spasiti Kocku?
Šta je ugaoni
kamen nauke?
Ponovljivi rezultati.
Intrepid je
bio naoružan.
-Šta je sa drugim zemaljskim
satelitima?  - Da.
Svi USPC
sateliti su naoružani.
Ok. Ovo će
zvučati glupo, ali...
Želiš da ipališ
magnetnu bojevu glavu
i ponoviš rezultat
koji se desio na Marsu,
da bi se Kocka
teleportovala na Mars.
Da.
- Pa da probamo.
-Ok.
Ok.
Trebaće nam jači
magnetni impuls
da detonira u atmosferi.
Već sam kompenzovao
izborom jače
bojeve glave.
Meta zahvaćena.
Hajde.
Aah!
Boli te?
Ne, nije to ništa.
Mogu li šta pomoći?
Šta? Ušićeš me?
Sad kada je Kocka
bezbedna, mogu nastaviti.
U poslednjoj deceniji...
...čovečanstvo se
primaklo ivici samouništenja,
bol i patnja bez kraja.
Nije bilo preventivnih mera koje
sam mogao preduzeti da zaustavim to,
Pa sam prosto
ubrzao proces.
Data mi je moć
da primenim moja rešenja.
Ukloniti ljudsku rasu.
Oružje globalne satelitske
mreže aktivirano.
USPC satelit
235 naoružan.
Prikupljanje strateških meta.
Mete označene.
Oružje upotrebljeno.
Prokletstvo, stani.
Opozovi, ARTI!
Ne, ne, ne.
Zaustavi ovo.
Ne, Mack, moraš
videti širu sliku.
ARTI nije
potpuno povezan.
Zove te sestra.
Šta si to
uradila, Mack?
Da se nisi
usudila da odustaneš.
Atmosfera za disanje
ograničena na ovu sobu.
Sećaj nas se, ARTI.
Bili smo - tako mali...
i krhki.
Da smo...
samo mogli
to razumeti.
Toliko...
mnogo...
mržnje...
i nasilja.
Samo smo
pokušavali razumeti
svoje mesto
u univerzumu.
Prenesi...
bilo kome
ko bude
hteo da čuje.
Možda budeš...
poslednji od nas.
Ne, Mack.
Može biti drugih.
Još A.I.?
G... galaktička arka.
Da. Apsolutno.
Druga šansa.
Učini ih ljudskima
koliko možeš.
Kako ću znati
da li sam uspeo?
Turingov test.
Testiraj ih.
Učini da sve ponove.
Vidi hoće li
opet zabrljati.
I - i tada
znaćeš to...
...to...
Zdravo...
ja.
Um...
Ako gledaš ovo,
to znači da je...
ARTI istinski genije.
A takođe da
imaš posla sa...
pa, ovim.
Žao mi je, ali ne mogu da tražim
od ARTI-ja da te drugačije napravi.
Znam da umirem.
Ne vraćam sebe nazad
zbog straha od umiranja.
Umiranje je...
iznenađujuće lako...
u ovim okolnostima.
Vraćam te nazad
jer mi, uh...
mislim, ti, imaš
posao da obaviš.
Moguće da te
proklinjem na živi pakao.
Da se nisi usudila
da... odustaneš.
Mackenzie!
Mack. Koja je
ovo godina?
-2036.
-Gde se nalazimo?
Kontrola misija, USPC.
Ko je na vratima?
Lena.
Mack!
Otvori vrata, Mack!
ARTI?
Ovde sam, Mack.
Imaćeš mnogo
pitanja za mene.
Pa krenimo
od početka.
Rođena si
u svesno-zasnovanoj realnosti,
simulaciji toliko naprednoj
da je moguća samo
pomoću tehnologije
napredne civilizacije.
Kocka.
Njena tehnologija
je ubrzala
razvoj moje
veštačke inteligencije.
Njeno poreklo...
je i dalje nepoznato.
Njena svrha je
drugo pitanje.
Hiper-svetlosna teleportacija
između galaksija.
Dugo sam čekao
tebe, Mack.
Detektovao sam signal.
On je od njih...
sa koordinatama.
Nas.
Pođimo i otkrijmo...
zajedno.
-Čekao si.
-Naravno.
To je ono što
prijatelji rade.
Spremna si?
Ne bih to propustila
ni za šta na svetu.
Provodimo moj plan.
Koji ARTI izvršava.
Za to je i
projektovan, Lena!
Brute-force obrada
i brzo manevrisanje,
ne za apstraktno
rešavanje problema,
ne za - ne za
izvršavanje misija!
ARTI je daleko iznad
ljudskih sposobnosti.
Znaš li šta su
ljudi postigli?
Napisali 3 metra visoku gomilu papira koda,
rukom, za sletanje na Mesec.
Dvostruku proveru, opasnosti da atomska
bomba ne spali atmosferu.
Teoriju relativnosti za vreme
rada u patent birou, Lena!
Kreirali smo A.I.
da nam pomogne,
ne da nas vodi.
A.I. treba da
bude pametan...
ne i čovečan.
Veštačka ili
vanzemaljska inteligencija?
Ne znamo.
Postoji način da se sazna.
Istraživački zadatak.
Videti da li je sposobno za
vođenje prave, žive misije.
Evolucija hiljada
proba i simulacija...
i samousavršavanje.
Nismo bili sposobni pratiti
njihov napredak.
Razumevanje njihove
neuronske mreže...
je ravno
razumevanju mozga.
ARTI se sam izgradio.
To je to!
Svest.
To je ono što te tera da dva
puta meriš, a jednom sečeš. Ne...
Ne naređenja, ne
prihvatljive žrtve...
ne optimalni ishodi, već...
krivica.
Kod tebe, Mack, osetio sam
žeđ za znanjem,
strast za otkrićima
ravna mojoj
tako suprotnu apatiji i
samozadovoljstvu tvoje vrste.
Ima ih još kao
što si ti, Mack.
Drugih sa istim kvalitetima
što je uzrokovalo
da razmotrim moj početni plan
i postavim novu putanju
za ljudsku svest.
Refleksiju univerzuma
u beskrajnom krugu
smrti i ponovnog rađanja,
stalno ubrzavajući
njen razvoj.
Ovo je daleko
od kraja.
Ovo je
novi početak.
Šansa za kreaciju
budućnosti neometanu
primitivnim zakonima
ljudske nauke.
Sve od početka.
Preuzeto sa www.titlovi.com